NOTE: ВНИМАНИЕ! все определения файлов написаны  chatgpt и добавленны мной так что проверяйте правильно он дал определение файлам 

тут будет короткая сводка про все файлы в этой директории.

- ex.news      : про изменения виденыые в этот проект.

- READ_ME      : также про версии и флаги для компиляции.

- asfix.c70    : хуй знает что это.

- bcopy.c      : функция для копирования ?.

- ex.c         : поидее то что ищу главный функцианал редактора.

- ex.h         : заголовочный ex.c.

- ex3.9strings : как я понимаю список сообщения для выдачи конкретного erorr'а.

- ex_addr.c    : файл для работами сторками адресамми.

- ex._argv.h   : заголовочный файл для выделения памяти и динамической памяти.

- ex_cmds.c    : важный файл который обрабатывает команды пользователя.

- ex_cmds2.c   : также как и прошлый файл это обработка комманд.

- ex-cmdsub.c  : также - команды как например copy yank.

- ex_data.c    : конфигуроционный файл написанный на СИ.

- ex_extern.c  : включает базовые глобальные переменные и макросы, а также подключает заголовочные файлы,
                которые предоставляют функциональность для работы с текстом, терминалом и регулярными выражениями.

- ex_get.c     : Код управляет вводом в командном режиме редактора, где программа читает символы с клавиатуры,
                 интерпретирует команды и выполняет их, при этом обрабатываются такие особенности, как автоотступы 
                 и специфические символы управления (например, ^D для конца ввода).

- ex_io.c      : Этот код предоставляет множество функциональных возможностей для редактирования
                 файлов в стиле командного интерфейса Unix, с поддержкой статистики по файлам,
                 обработкой команд и расширенными функциями для работы с аргументами и метасимволами.

- ex_put.c     : В общем, код реализует важные аспекты управления выводом на терминал, оптимизации вывода
                 и перемещения курсора, что является необходимым для текстового редактора, работающего
                 в командной строке.

- ex_re.c      : Код использует различные структуры данных для хранения строк и регулярных выражений, такие как
                 массивы и буферы для работы с текстом. В нем реализованы ключевые функции для редактирования текста
                 с использованием регулярных выражений и выполнения команд над строками

- ex_re.h      : заголовочный файл ex_re.c .

- ex_set.c     : настройка редактора кода через set комманд.

- ex_subr.c    : Код выполняет различные операции, связанные с манипуляциями с текстом и обработкой ошибок, сигналов, 
                 а также управления состоянием редактора.

- ex_temp.c    : В целом, код реализует систему для работы с временными файлами, буферами и регистрами в контексте текстового
                 редактора с возможностью восстановления данных при сбоях и поддержанием высокой производительности.

- ex_temp.h    : заголовочный файл ex_temp.c

- ex_tty.c     : В целом, код настраивает терминал для работы в текстовом режиме, обеспечивая правильную работу с клавишами, 
                 функциями терминала и производит оптимизацию команд терминала.

- ex_tune.h    : Этот код помогает настроить поведение редактора, адаптируя его под особенности разных операционных систем 
                 и платформ, а также настраивая параметры для работы с текстом и пользовательским интерфейсом.

- ex_unix.c    : Код в целом связан с обработкой команд оболочки в редакторе ex, запуском внешних процессов для выполнения 
                 команд в оболочке, обработкой ввода/вывода и восстановлением данных.

- ex_v.c       : Этот код является частью системы управления текстом в терминале и показывает, как можно организовать работу 
                 с терминальными средствами ввода-вывода для создания текстовых редакторов.

- ex_vadj.c    : которые управляют отображением и редиспенем экрана, а также работу с интеллектуальными терминалами. В частности,
                 речь идет о выводе новой строки на физическую строку, при этом программа может динамически изменять размер окна
                 терминала, удаляя строку в верхней части, чтобы сохранить все важные данные на экране.

- ex_vars.h    : макросы для настроек редактрора.

- ex_vget.c    : В общем, эта часть программы занимается обработкой ввода с клавиатуры и экрана, а также управлением пользовательским
                 интерфейсом текстового редактора в терминале.

- ex_vis.h     : Этот код является частью старой системы для работы с текстовыми редакторами, ориентированных на командный режим и
                 ограниченные ресурсы, такие как старые терминалы с ограниченным экраномo.

- ex_vmain.c   : главный файл по режиму visual


- ex_voper.c   : В основном, он реализует обработку различных операторов и команд редактирования текста, таких как перемещение курсора,
                 удаление, поиск, изменение текста и другие операцииo.

- ex_vops.c    : Этот код, в целом, выполняет множество операций для работы с текстом, типичных для текстовых редакторов командной строки,
                 таких как vi, с поддержкой отмены изменений, перемещения и редактирования текста в реальном времени, включая макросы и 
                 операции с несколькими строками.

- ex_vops2.c   : handles text insertion, line manipulation, and user interactions within the editor, particularly in insert mode

- ex_vops3.c   :  В общем, этот код используется для манипуляций с текстовыми строками, основанных на синтаксисе структуры программы 
                  или документа.

- ex_vput.c    : отвечает за взаимодействие с экраном терминала, обеспечивая пользовательский интерфейс с возможностью редактирования 
                 текста, выводом и удалением символов.

- ex_vwind.c   : управляет отображением текста на экране терминала. Программа использует различные функции для манипуляции с окнами и
                 прокруткой текста, а также для управления курсором и линиями на экране. Важно, что этот код зависит от режима работы 
                 редактора (открытый или визуальный режим).

- expreserve.c : This program is designed to ensure that editor buffers, particularly from the ex editor, are saved when a crash or forced 
                 termination happens. It checks the integrity of these files and creates backups with unique names, notifying users about 
                 the recovery options. The preservation is done in /tmp, and the program works both when executed by a normal user (saving 
                 the standard input) and by a superuser (saving all temporary files in /tmp).

- exrecover.c  : The program you've shared is related to recovering data from a crash of the "ex" editor, specifically handling the 
                 temporary files the editor creates during editing. 

- jioctl.h     : Эта программа описывает структуру и управление вводом/выводом (I/O) на платформе Jerq, которая является специфической
                 системой с уникальным аппаратным интерфейсом для работы с графикой и текстом, часто используемая в старых компьютерах 
                 AT&T. Программа включает определения различных команд и структур, которые используются для взаимодействия между процессами 
                 и аппаратными средствами Jerq.

- ovdoprnt.s   : Этот код представляет собой низкоуровневую программу на ассемблере для работы с форматированным выводом данных в стиле C
                (аналог функции printf), разработанную для системы с архитектурой, поддерживающей 32-битные операции

ovprintf-c     : Эта программа реализует упрощенную версию функции printf, которая вызывает функцию _doprnt для форматированного 
                 вывода данных
 
- printf.c     : Эта программа — это упрощённая версия функции printf, которая поддерживает базовые возможности форматированного вывода
                 для различных типов данных, включая целые числа и строки, с дополнительными возможностями для настройки ширины поля,
                 знака и заполнителей. Программа использует макросы и обработку переменных аргументов через va_list для формирования 
                 выводимой строки.
